let's do it this way Just don't laugh tell me in the
давайте так Только не заржи скажите в
Soviet Union Yes each family had a
Советском Союзе Да у каждой семьи была
separate apartment issued by the state
отдельная квартира выданная государство
Yes those who worked for the state worked
Да вот кто работал на государ работал
they were provided with housing Yes everything No questions
тем предоставляли жильё Да всё Вопросов
each family had an
нет каждая семья имела по
apartment
квартире
Hello good sir I'm from the city of
Здравствуйте добрый Я из города
Khmelnitsky where are you from I've already
Хмельницкий Вы откуда я с Кубани уже с
talked to you from Kuban Maybe yes look
вами общался Возможно да смотрите у нас
today in Ukraine they celebrate the Day of Remembrance of the
сегодня в Украине отмечает День памяти
Victims of the
жертв
Holodomor
голодомора
and Yes And so I wanted to clarify and in Kuban
и Да И вот с хотел уточнить а на кубане
You had a Holodomor in childhood in Rita
У вас был голодомор в дет ой в Рит
year Well it was so insignificant it just well well it had an
году Ну он такой незначительный был
effect Yes but
просто ну ну сказалось Да но как бы
still Kuban was so slightly
всё-таки Кубань была такая чуть-чуть
prosperous and it didn't have as much of an effect
зажиточная и она не так сильно повлияло
as you Ukraine was
как у вас так Украина тоже была
prosperous too It grew so much grain they
зажиточная Столько зерна выращивала
just
просто зерно
took the grain away Well they took it away from us too We
забирали Ну у нас тоже забирали У нас
also had repressions everything but somehow people
тоже были репрессии всё но как-то люди
more or less took it
более-менее вывезли это
all away And how did it happen I asked
всё А как так получилось Я я спрашивал у
my relatives there I asked my ancestors they
своих там родных у предков спрашивал они
said Yes it was hard but you there
говорят Да было тяжело но вы там под
ate all sorts of things under foot feed
ножным кормом питались всяким всяким
Yakim Well  took out Yeah, I wonder,
Яким Ну вывезли Угу интересно а этот в
how did it happen that this one in Ukraine wasn't
Украине как получилось что не
taken out I don't know I don't know like What are you talking about here Yes,
вывезли Я не знаю не знаю типа О чём тут
all sorts of things I don't have a
Да всякое разное У меня нету
specific topic how will
определённой темы какой-то как пойдёт Да
it go Well, I wasn't asking
ну это я о голодоморе спрашивал не Ну я
about the Holodomor Well, I was just asking about the Holodomor I just as far as I remember
про Голодомор Я просто насколько я помню
that the Holodomor wasn't only in Ukraine
что голодомор то он не только в Украине
I don't know I've already suffered in Ukraine I know a lot of
был не знаю я в Украине уже пострадало Я
people
знаю там умерло очень много людей а есть
died there and are there some monuments to those who died from the Holodomors
какие-то памятники там погибшим от
live as far as I know I think there are
пожи насколько я знаю по-моему есть
I just don't understand why people
просто мне как-то непонятно почему люди
died of hunger in agricultural
гибли от голода именно в аграрных
regions for example in Moscow in
регионах например в Москве в самой
Moscow itself where no one grew anything no
Москве где никто не выращивал ничего
one died of
никто не гиб от
hunger Well, because the party needed to
голода Ну потому что для партии нужно
supply grain Understood That is, it
было поставлять зерно Поня То есть
turns out the party took it away yes I
получается партия забирала да
understood And how do you feel about the
так понял А как вы относитесь к
Soviet
Советскому
past I don't know I lived through it this year I lived through
прошлому не знаю я застал я се сего года
it I was quite young then
я застал я дово довольно юный был тогда
when I liked everything I
когда мне всё нравилось
understood Well, and my parents I ask my
понял Ну и родителям моим Я спрашиваю
parents they too in principle And now,
родителей им тоже в принципе А сейчас
for example, have you lived after
вот например вы пожили уже после
Soviet Union
Советского Союза
you wanted the return of the Soviet Union
вы хотели возвращения Советского Союза
there you understand T is a double-edged sword there
там понимаете Т палка двух концах тут
was something and well that's which end do you
что-то было и хорошо вот какой конец вам
like in the Soviet Union what do you like
нравится в Советском Союзе что нравится
Well that's which end of this stick do you like in the
Ну какой конец этой палки вам нравится в
Soviet Union in the Soviet Union I
Советском Союзе в Советском Союзе Мне
like what wasn't Well how they were yes that's
нравится то что не было Ну как они были
how we now call
да вот как у нас сейчас принято называть
oligarchs oligarchs But it was like well
олигархов олигархи Но это было как бы ну
this is not to advertise
это не афишировать
yes There they were where That's the first The second I
да Там они где были Это первое Второе
liked that I
мне мне нравилось что мне в
liked what I liked in the communist system was
коммунистическом строе нравилось то
how the attitude was towards ordinary workers
что как отношение было к обычным рабочим
Yes, let's say well towards ordinary people
Да допустим вот ну к обычным людям
who, let's say, start their life
которые вот допустим начинает свою жизнь
yes there he graduated from school There vocational school
да там он закончил школу Там ПТУ
institute technical school it doesn't matter he knew
институт техникум неважно у него он знал
that he would have he knew
что у него будет он знал что он будет
that he would be provided for he knew that
обеспечен он знал что у него что-то
he would have something Well, let's say he will have a job in any case
Ну допустим у него по-любому будет
even if it's not the highest
работа пусть она не самая высокая
paying he will have a job he will have housing he will have
оплачивая у него будет работа у него
Soso
будет жильё у него будет Сосо
provision housing stop stop stop
обеспечение жильё по стоп стоп стоп
guaranteed
гарантированное
housing Yes guaranteed Housing What
жильё Да гарантированно Жиль Это в каком
year was guaranteed
году было гарантированное
housing this was under my parents when I was
жильё это вот при моих родителях когда я
born
ро
guaranteed Well, starting Let's go there from the
гарантировано Ну начиная Давайте там с
end of
конца
everyone, let's just don't laugh,
сех ещё раз давайте только не засмейся
guaranteed housing since the end of the
гарантированное жильё с конца
seventies, yes, yes, to me,
семидесятых да да мне вот моим вот я
my parents, I was born in the late seventies, they were
родился в конце семидесятых моим
guaranteed to give it to them, they were
родителям гарантированно давали же им
given it, they didn't sell it, they didn't buy it, they were
давали не продавали они не покупали им
given it, Here you go, live, I understand, I understand, that is, I
давали Нате Живите понял понял то есть я
understood correctly, yes, that in Russia, in the
правильно понял да что в России в
Soviet Union, in the seventies, everyone who
Советском Союзе в семидесятых годах всем
worked was given housing,
выдавали жильё кто работал да всем
yes, everyone was given it, Well, they worked, All of you said I don't
выдавали Ну работали Все вы сказали Я не
know, in our Kuban, I don't know, for the whole of
знаю у нас на кубане Я не знаю за всю
Russia, I can't, it turns out, no
Россию не могу то получается с
one lived with their parents, I mean,
родителями никто не
Well, for example, people Got married
жил в смысле Ну например люди Поженились
with their parents Didn't live, they had their own
с родителями Не жили у них была своя
apartment, Yes, they went to work, specifically to work,
квартира Да они пошли работать именно
Dalik, That is, everyone, let's
работе Далик То есть у все давайте так
just don't live like that, Tell me, in the Soviet Union,
только не жите Скажите в Советском Союзе
Yes, each family had a separate
Да у каждой семьи была отдельная
apartment issued by the
квартира выданная
state, Those who
государство Вот кто
worked for the state
работал на государст
worked for those, Yes, they provided housing, Yes, that's it, no
работал тем Дава предоставляли жильё Да
questions, each family had an
всё Вопросов нет каждая семья имела по
apartment, I just look, I don't measure all of those
квартире я просто смотри Яне мере все
families that I know, I
всех тех семей которых я знаю с я я
was little, I was little, there was such a
маленький был я маленький был был такой
magazine, pepper, Yes, humorous, and there
журнал перец Да юмористический и там
were crocodile I know fiti magazine I know
были крокодил знаю журнал фити знаю
magazine it's Ukrainian it was I remember I
журнал это украинский он был я помню я
remember that the CPSU had faslo how is this
помню что у КПСС было гасло как это
slogan Yes there was a slogan by 2000 each
лозунг Да был лозунг к 2000 году каждой
family a separate apartment I was small
семье отдельную квартиру я был маленький
It was the end uh of the Soviet Union It was somewhere in the
Это был конец ээ Совка Это был где-то
nineties yes I remember that the
девяностый год да я помню что у
Communist Party Yes there was a slogan by 2000 a
Компартии Да был лозунг к 2000 году
separate apartment it seems Now by the way I'll find
отдельную квартиру кажется Сейчас я
look I'll remind you of one Aspect a
найду смотри я тебе один Аспект
little bit now Can I
чуть-чуть сейчас напомню Можно тебе
add to you now now now should I
дополню сейчас сейчас сейчас
add or not Wikipedia Yes I understood
дополнить или нет Википедия Да я понял
what you want to say I I what yes
что ты хочешь сказать я я я что да
now we'll add Yes I'll just read
сейчас дополним Да просто прочитаю
look in Wikipedia here it was called
смотрите в Википедии вот оно называлось
housing 2000 state program of
жильё 2000 государственная программа
housing construction in the Soviet Union the
строительства жилья в Советском Союзе
purpose of which was to provide each
целью которого было обеспечить каждую
Soviet family with a separate apartment or
советскую семью отдельной квартирой или
house by 2000 then wait I can't
домом к 2000 году то подождите я не могу
understand if in your country in the late seventies
понять если у вас в в конце семидесятых
each family had a separate apartment
каждая семья имела отдельную квартиру
or house yes And the Communist Party did not know about this
или дом да А компартия про это не знала
and accepted that by  2000 to provide
и принимала что к 2000 году обеспечить
each family with an apartment I
каждую семью квартирой
can make an addition Yes look My
дополнение могу внести Да смотри Моя
family lived in Krasnodar this is the regional
семья жила в Краснодаре это краевой
center was
центр был
Kuban to get housing when they
Кубань чтобы получить жильё они когда
got a job to get
устроились на работу чтобы получить
housing they had to go 80 km from
жильё им пришлось уехать 80 км от
Krasnodar there They were given Housing and that is, yes
Краснодара там Им дали Жиль а то есть е
and they gave I understood yes and they gave not where you
и давали понял е и давали не там где
want but somewhere Yes not to
хочешь а гдето
everyone That's how you say Not to everyone That's
Да не всем Вот как ты говоришь Не всем
exactly in Krasnodar not to everyone that's how it is for
Вот именно в Краснодаре не всем вот так
everyone if you really needed and
что каждому если ты очень нуждался и
really wanted you had nowhere to live
очень сильно хотел тебе негде было жить
you could leave the city and they would
ты мог уехать с города и тебе
provide you with my parents there would be
предоставили бы у меня там родители бы
yes how you were born it turns out you were
да ка ты родился получается ты родился
born in
родился в
Krasnodar Well let's agree agree
Краснодаре Ну давай договори договори
Okay I'm listening Let's Listen I'm
Окей я слушаю Давайте Слушай мне
interested in
интересно всё
agreeing on everything Dori just yes I'm
договорить Дори просто да я же тебе
telling you they left the city to get an
говорю уезжали с города чтобы получить
apartment there that's how my parents
там квартиру вот как у меня родители
did it yes it was easier outside the city yes to
сделали да за городом было легче да
get an apartment yes they got it there then
получить квартиру да там получали потом
sold it there they did something they moved back
продавали там что-то делали переезжали
to the city they did that's how my
опять в город делали так вот у меня
parents did it like that yeah that is it
родители сделали так угу то есть а
turns out I can't understand it turns out
получается я не могу понять получается
If Tom  no Now don't
Если Том се не Теперь вы меня не
interrupt me look Now you don't I
перебивайте смотрите Теперь вы не я вас
listened to you to the end yes look then I
дослушал да смотрите то я правильно
understand correctly that a person who was born in
понимаю что человек который родился в
Krasnodar and wants to live in Krasnodar an
Краснодаре и хочет жить в Краснодаре
apartment yes and the state gives him
квартиру да а ему государство даёт
only 80 km away he couldn't just
только за 80 км он никак было просто
wait longer longer this is
дольше ждать дольше это
how much Well then when my parents
сколько Ну тогда когда у меня родители
moved to them and they were given it right then right
переехали им и им прям дали тогда прям
when they
когда они
moved and if they had stayed Sanda
переехали а если бы они остались Санда
there they would have had to wait from x to 5 years and in Moscow
там от х до 5 лет пришлось бы а в Москве
how long to wait I don't know for Moscow Pony
сколько ждать я за Москву не знаю Поня
in general just somehow some kind of
вообще просто как-то вообще какие-то
fairy tales like Paradise that there is almost
сказки такие Рая что там чуть ли не
in a year is it true for me to lie to you
через года это правда мне врать тебе
at all why understood Well it's just I I don't
вообще зачем понял Ну просто я я не
understand how would the thing be then yes that
понимаю как бы в чём тогда штука да что
you didn't manage in your life you
ты не распоряжался в своей жизни тебе
were told if you go there somewhere then I will
сказали вот поедешь туда куда-то тогда
give you or wait I'm explaining to you or
тебе дам или жди я же тебе объясняю или
wait 3-5 years Yeah or right now but
жди 3-5 лет Угу или вот прямо сейчас но
only you need to go there 80 km away I understood this is the
только нужно там уехать за 80 км понял
option Well my parents
вот такой вариант Ну моим родителям
had nowhere to go A young family had
деваться было некуда Молодая семья жить
nowhere to live they Yes they decided to move Yeah Well
негде они Да они решили переехать Угу Ну
they lived there for several years we
они там пожили там несколько лет мы лет
lived there for about 10 years and came back and sold it
10 там пожили И вернулись назад продали
But that's not the point the point is that now
Но дело не в этом дело в том что сейчас
in Russia
в России
in modern Russia there isn't even anything like that
вот в современной России даже такого
I don't even have it in three or five
нету я даже не через три не через пять
20 Where do I come from where do
20 Откуда берутся я откуда берутся
apartments come from Where do your people get apartments
квартиры Откуда берутся квартиры у ваших
Yes the point is the point is that now they are
людей Да дело в том дело в том что их
building several dozen times more
строится в несколько десятков раз больше
than in communist times but they are all
чем в коммунистическое время но они все
basically mortgages Yes and they are also driving you
в основном ипотека Да ещё что-то
into debt you can
загоняют загоняют в долги можно так
say they are driving you got it that is it
сказать гоняет понял то есть
turns out I understand so I understand so I look do I
получается я понимаю так я смотри я
understand correctly that now you
правильно понимаю что сейчас у вас
young families don't have problems with
проблем у молодых семей нету с
apartments there are no problems You can
квартирами проблем нету Ты можешь
get an apartment but you will be in debt all your life you got it
получить квартиру но ты будешь всю жизнь
and in the Soviet Union you didn't
должен понял а в Советском Союзе Ты
owe anything to anyone No no you
никому ничего не должен был Да нет тебе
just you worked there for 2-3 years at an
просто вот ты отработал там 2-3 года на
enterprise and they gave you an apartment VS And in
предприятии тебе дали квартиру ВС А в
what year did you sell this apartment and
каком году вы продали эту квартиру и
move to Krasnodar In
переехали в Краснодар
the eighties in the late
Восьмидесятых в конце наверное
eighties probably Yes well Yes at the end of Well
восьмидесятых Да ну Да в конце во Ну
when the Union was already falling apart Yes Well not yet
когда Союз уже разваливался да Ну ещё не
fallen apart Well what year How much  years do you
развалился Ну год какой Сколько лет вы
remember how old you were when you
помните сколько вам лет было Когда вы
moved Well, I'm telling you we lived there for
переехали Ну я же говорю мы прожили там
10 years if we I was born
10 лет если мы Я в се седьмом родился
somewhere in the seventh and
где-то в сет дем и во дем
returned to them When it was already falling apart, you
вернулись Когда уже разваливался
could say so And why right away and
можно так сказать А почему сразу а
why and why couldn't you
почему а почему нельзя было в
sell this
восьмидесятом продать эту
apartment in the eighties and you know they lived well there
квартиру а вы знаете им там неплохо
And why did they move if it was
жилось А зачем они переехали если
not bad km from Krasnodar at that time they
неплохо км от Краснодара в то время
lived well So why did they move
жилось неплохо Так а зачем они переехали
if they lived well there because all their
если там жилось неплохо потому что все
relatives, their dear ones, needed to be
родственники родные за ними нужно было
looked after, the old ones were all in
присматривать старенькие все были в
Krasnodar they needed to come back here Yeah, I
Краснодаре нужно было вернуться сюда Ага
get it, that is, I get it, it turns out the
понял то есть я понял получается
Soviet Union gave apartments like not where
Советский Союз давал квартиру типа не
your relatives were but where the
там где твои родственники а там где
Union needed them No, no, where
нужно было Союзу Да нет там где нужны
workers were needed yes, that is, they received at
были рабочие руки да то есть получа на
that time Look, it was 80 km there they needed to
тот момент Смотри это было Вот 80 км там
build silo towers My
нужно было строить сенажные башни Мой
father went to build silo towers
отец поехал строить сенажные башни ему
there they immediately gave him He just arrived he was
там сразу дали Вот он только приехал ему
given on the second day you roil
на второй день дали ти ты роил
epros And why couldn't the Soviet Union
эпрос А почему Советский Союз не мог
just give a good salary so that
давать просто хорошую зарплату чтобы
people could do it themselves  bought an apartment where
люди сами себе покупали квартиру там где
they needed it Listen, this is a question for me
им нужно было Слушай это вопрос комне
Why did the Soviet Union give this
Почему Советский Союз давать это понял у
I understand you have a question I just explained to you now that
вас вопро я тебе просто сейчас объяснил
Aspect that I liked in the
тот Аспект который мне нравился в
Soviet Union and which is not there now, well,
Советском Союзе и которого нету сейчас
I'll explain it to you Now there is no such thing Now
вот вот это я тебе объясню Сейчас такого
where Well, I don't know who you need to
нет Сейчас бы где Ну не знаю кем нужно
work as to be immediately given an apartment, let's
работать чтобы тебе сразу дали квартиру
say I don't know Now it's
я допустим Не знаю Сейчас сейчас
funnier now There is a topic Yes, now they don't immediately
прикольнее Есть тема да сейчас сразу не
give you an apartment, but there is such a thing that now they
дают квартиру но есть такое что сейчас
immediately give you a salary,
сразу дают зарплату
really, that's the thing I don't know how it
реально вот э фишка я не знаю как там
was in the Soviet Union, but now, like, you
было в Советском Союзе но сейчас типа ты
come to work, you are given a salary,
приходишь на работу тебе дают зарплату
you worked, you were given a salary, this is
ты поработал тебе дали зарплату это
generally
вообще
fantastic And what's fantastic Well,
фантастика А что фантастического Ну
a person was given a salary and he himself
зарплату человеку дали и он сам
manages his money, they think and put it aside for an
распоряжается своими деньгами думат и
apartment or buy it on a
отложить на квартиру или купить в
mortgage or, in short, rent
ипотеку или короче арендовать
fantastic Well, I don't understand why in the
фантастического Ну я не понимаю почему в
Soviet Union
Советском соей
with a salary, what not, but there was a mortgage,
с зарплату что не а там была ипотека
rent, not a mortgage, as far as I know, in
аренда не ипотеки насколько я знаю
my opinion, there were no mortgages in the Soviet Union And
по-моему не было в Советском Союзе А
why Well, then it was considered something
почему Ну тогда это считалось что-то
bourgeois Well, for example, well, it
буржуазное Ну например ну так
could be state
государственная могла быть
mortgage I don't know I haven't heard about why For
ипотека не знаю я не слышал про почему
example the state instead of
Например государство вместо того чтобы
giving a mortgage to your parents I I'm
дать ипотеку вашим родителям я Я же
explaining Why was a mortgage needed
объясняю Для чего была нужна ипотека
If
Если
they gave it like that so that
те давали так вот для того для того
your Parents themselves could choose either to take
чтобы ва Родители сами выбрали или взять
housing or to take a mortgage Yes, maybe they would
жильё или взять ипотеку Да может они бы
want not to sit for 10 years somewhere 80 km
захотели не сидеть 10 лет где-то 80 км
from Krasnodar yes And in Krasnodar to
от Краснодара да А в Краснодаре себе в
take a mortgage for themselves Well I'm explaining in my opinion in my opinion
взять Ну я же объясняю помоему по-моему
Well this is my personal opinion that under the
Ну это моё личное мнение что при
communist system that was then a
коммунистическом строе который был тогда
mortgage was something foreign bourgeois
ипотека это было что-то чужое буржуазное
it was impossible no it's not a state well a
это нельзя было не так это не государст
state mortgage World Cup as far as
ну государственная ипотека ЧМ насколько
I know a loan a mortgage is generally
я знаю кредит ипотека это вообще как бы
not a method
не прием
for it seems it was not Why why
для каже было не не Почему почему
was private state For example there
частная была государственна бы Например
were savings books yes the accrual of the
сберкнижки же были да начисление
pron is one and the same
прон одно и
Well these are slightly different things It
то Ну это чуть-чуть разные вещи Мне
seems to me I just don't understand Well what
кажется просто я не понимаю Ну в чём
was the problem in the Soviet Union maybe for
проблема была в Советском Союзе может
example people would want to take a mortgage for
например люди бы хотели взять в ипотеку
themselves for example and
себе например и за 5 лет
pay off an apartment in 5 years if  there
выплатить квартиру если там же хорошие
were good salaries in the Soviet Union that people
зарплаты были в Советском Союзе что люди
couldn't pay for an apartment in 5 years
не могли себе за 5 лет выплатить
maybe in some regions and
квартиру может где-то в каких-то краях и
territories it was like that I don't know I can't
регионах так и было я не знаю не могу
say Well I'm saying that I know yes it
сказать Ну я говорю что я знаю да на
was like that in Kuban it's just now I'm
кубане так было просто сейчас я же
saying now the modern
говорю сейчас вот современный
capitalist world has developed a very
капиталистический мир выработал очень
interesting scheme called
интересную схему типа называется
salary Yes that a
зарплата Да что типа
person receives an agreed payment for his work
человек получает за свой труд
yes If he doesn't like it,
оговоренную оплату да Если не нравится
he leaves for another job yes the
он уходит типа на другую работу да это
market equalizes this salary and the person
рынок выравнивает эту зарплату и человек
manages his own salary wants to
сам своей зарплатой распоряжается хочет
buy tangerines Yes he wants to buy an
купить мандарины Да хочет купить
apartment wants to buy a car wants to
квартиру хочет купить машину хочет блин
spend it on charity Well I get it Well
потратить на благотворитель Ну я понял
what I don't get the point I don't understand
Ну что я смысл не ловлю я вот не понимаю
why in the Soviet The Soviet Union couldn't
почему в Советском Советский Союз не мог
come up with such a scheme that a person
додуматься к такой схеме что человек
can manage his own
может сам распоряжаться своим
property Yes why do they
имуществом Да почему
manage the GTO
распоряжаются ГТО
apartment Well they're not like that I'll tell you they're
квартиру Ну не такие уж это я тебе скажу
not like that yes it can be
не такие да бывает и похуже бывает и
worse it can be worse that's why Well it was like that because no no no it
похуже поэтому Ну так было потому что не
wasn't like that it wasn't
не не не так было жиля как сейчас не так
built like that at this rate m interesting
строилось не Такими темпами м интересно
And why for example in Europe  they were building there they
А почему Например в Европе строилось там
weren't in Europe they didn't give out
там же не было в Европе вот не выдавали
apartments it's true
квартиры же правда
about France I just can't I just can't
о во Франции Я просто не могу Я не могу
understand why why just
просто понять к чему чему во просто
look just look just here we are
смотрите просто смотрите просто вот мы
arguing I am a person born in the USSR you are a
рассуждаем Я человек родившийся в ССР вы
person born in the USSR Yes we are
человек родившийся в ССР Да мы
arguing here on historical parallels
рассуждаем вот на исторические параллели
Yes where was it better I just
Да где всё-таки было лучше я просто не
can't understand if in France and in England
могу понять если во Франции и в Англии
Yes in
Да в
Britain they didn't give out apartments where do
Британии квартиры не выдавали откуда ж
people come from they all took
там люди получаются все в кредит брали
these apartments on credit Yes and why do all the prime Icha
эти квартиры Да а почему все приме Ича
Yes someone on
Да кто-то в
credit to someone by inheritance and where where did they
кредит кому-то по наследству а где где
live better in the Soviet Union or in
жили лучше в Советском Союзе или во
France Well it depends on what you consider better Well
Франции Ну смотря что считать лучше Вот
in
в
general Well I think that after all the prosperity
общем Ну я думаю что всё-таки достаток
was probably better most likely in Europe
лучше был наверное скорее всего в Европе
Yeah And what was better in the Soviet Union
Угу А что было лучше в Советском Союзе
then it was better I think
тогда лучше я думаю было лучше
education was better medicine was better
образование лучше была медицина лучше
and the industry that is well like this How to
а отрасль которая вот ну типа вот Как
explain this Well the developments there are new
это объяснить Ну разработки новы там
cosmic All this
космические Вот это всё такое мне
seems to me no well for a person cosmic
кажется не ну для человека космический
not cosmic here is medicine how did they treat your teeth
не космический вот медицина как вам зубы
in childhood  remember how you came to
в детстве лечили помните как приходил
treat how
лечил
well how they came brought a parent go
как ну как прихо приводили родителя иди
treat everything I understood but wait you know
леч всё понял а подождите ещё знаешь
what else the joke was at
чтом прикол был в
school twice or once a year I don't remember exactly there was a
школе два или раз в год я не помню точно
mandatory examination right at school
был осмотр обязательный прямо в школу
doctors came to us allocated an office they put their
врачи выделяли кабинет они ставили своё
equipment and they pulled us right out of class
оборудование и нас прям с уроков
to the dentist we went already and
выдёргивай к стоматологу ходили уже и
for some reason it seems to me that in Europe there was no such thing
мне почему-то кажется что в Европе нигде
question Now you go to the
такого не было вопрос Вот вы сейчас в
dentist right
стоматологию
now I go
ходите вот пря на данный момент хожу я
here low once but I go I go you know
вот низко раз но я хожу я хожу знаешь
where to the military hospital There look
куда в военный госпиталь Там смотрите
Modern dentistry and
Современная стоматология и стоматология
Soviet dentistry agree that it's heaven and earth
Советская согласны что это небо и земля
Well the difference Yes there is now of
Ну разница Да есть
course now dentistry all
конечно сейчас стоматология вся
imported
импортная
truth Well as an import you can and ours
правда Ну как импорт можешь и наша
can depending on the money a little
можешь в зависимости от денег чуть
less
меньше
for a little more money will be and I understood and at
на чуть больше денег будет и понял а в
school what did they examine you I just
школе что у вас осматривали я просто
remember we also went through at school lice were
помню у нас тоже проходили в школе воши
checked like they did the installation POM I think
проверяли типа монту делали пом помоему
once a
раз в
year he came we
год приезжал у нас
had an assembly hall there is a small one Where
был актовый зал там небольшой Где в
they accepted into the pioneers and once a year they brought in
принимали и раз в год туда завозили
dental equipment POM
оборудование стоматологическое пом
chairs
кресла
begins  lesson Well, and so there for a month or
начинается урок Ну и вот там месяц или
so it happened from each class
сколько это происходило с каждого класса
like this, pulling out every 15 minutes one
вот так вот выдёргивать каждые 15 минут
person, that is, without parents, even like
человеку то есть без родителей даже типа
even the parents didnt know yeah It turns out that there wasnt
даже родители не знали да Получается что
Why did we we talk at home about
там не Почему мы мы говорили дома что
pulling us out Yeah, I understand,
вот нас выдёргивать Ага понял зубы
treating teeth Well, it turns out the parents didnt
лечить Ну получается родители не
ask there was an examination, yes Are you
спрашивали там был осмотр есть У тебя
okay? Go study further if they
нормально Иди учись дальше если там
treat you there,
что-то тебе лечат
everything is fine, are you
всё е ВС ли тебя
old enough? Yes, thats how it was, I understood
лет что Да так и было понял
yeah But with all the good things that were
да А вот При всём этом хорошем что было
in the Soviet Union Why did people want to
в Советском Союзе Почему люди хотели
escape from the Soviet Union to Europe, but didnt
убежать из Советского Союза в Европу а
want to vice versa Well, I dont know, they wanted Freedom, that Everyone was
хотели Ну не знаю хотели Свободы что Все
shouting Freedom Freedom, I do
кричали Свобода
nt know
Свобода не знаю
what The thing is that under every system This is
чего Дело в том что при каждом строе Это
my opinion, the system wasnt good or
мо мнение строй не был хорошим там или
bad, there will always be people who
плохой всегда найдутся люди которые
will think that something is wrong here,
будут думать что вот здесь что-то не так
something needs to be changed, yeah, thats
надо что-то менять
under the communist system Yes,
угу вот при коммунистическом строе Да
especially the youth, yes They wanted to
особенно вот молодёжь да Хотела что-то
change something, they wanted more Freedom, more
поменять хотела больше Свободы больше
jeans, more music, more something, more
джинсов больше музыки больше чего-то
cans of Coca-Cola, more I
больше баночек с кока-колой больше Я вот
still  you know about teeth I can't understand that
ещё знаете насчёт зубов не могу понять
who from Russia doesn't meet
вот мне кто не встречается из России
older people on chatroulette yes they all have a
старших людей в чатрулетке да у них всех
jaw that's just dead and it's obvious it was
челюсть просто убитая Да причём видно
dead a long time ago I can't understand if
убитая давно Да я не могу понять если
Soviet dentistry was so
Советская стоматология Да такая была
wonderful they used to pull children out of school
прекрасная там со школы выдёргивать
then where did all these
детей да то куда делись зубы всех этих
people's teeth go Yes it also depends in what region
людей Да это ещё зависит В каком регионе
people lived Yeah what was there before like
люди жили Ага какая там раньше как
before like water Remember they drank they went to the water
раньше как воду Вспомни пили подходили к
pump there That someone boiled that the water
колонке там Что кто-то кипятила что
pump there it could flow straight from the river
колонку там она прямо с речки могла течь
someone someone here we here I had a
кто-то кто-то вот у меня мы вот вот у
dacha outside the city we dug
меня дача была за городом мы вырыли
a well I remember there was water from 10 meters at most
колодец Я помню там с метров 10 от силы
and we drank water from there to the dacha there was
вода и мы оттуда воду пили на дачу там
cold tasty water we drank it and
холодная вкусная вода мы её пили а а у
around us there were factories you know what kind of
нас вокруг Там заводы были знаеш что там
water is there Yeah Well that's how it could be well
за вода Угу Ну вот так вот могло ну
such factors can have an effect I understand yes Okay
такие факторы могут сказываться понял
Let's run So I have a
да Хорошо Давайте побегу Так а у меня
question yes let's
вопрос да давайте
I understand you are you are a blogger blogger
Я так понял ты же ты же блогер блогер
blogger yes And can you tell me what channel is
блогер да А можно узнать что за канал
channel Andrey  popok is called A yes All
канал Андрей попок называется А да Всё
now I'm done Listen well then I
теперь я спол Слушай ну у меня тогда
immediately have a question like this You
сразу Вопрос такой возникает Ты же
know what now but you wrote Yes
знаешь что сейчас а вот ты написал Да
Andrey I remembered I saw you somewhere
Андрей вот я вспомнил я тебя где-то
one of our bloggers talked to you
видел кто-то из наших блогеров с тобой
just right away Let's not
общался просто сразу Давайте не
drag out the question why you don't go to roulette
затягивать вопрос почему ты не в рулет
roulette TV is the FSB None of the Ukrainians
рулет ТВ - это ФСБ Никто из украинцев
should go there it's very
туда не должен заходить это очень
good look your FSB guys made
хорошее смотрите ваши фсбшники сделали
this thing yes In order to
эту штуку да Для того чтобы
control the roulette we have all this we
контролировать рулетку у нас все этож мы
told everyone Yes who of the Ukrainians
всем рассказали Да кто из украинцев туда
goes there Yes we tell them right away and they do
заходит Да мы им бегом говорим и они уже
n't go there now it's very good
туда не заходят сейчас очень хорошо там
only yours hang out there all wait what I'm
тусят только ваши эти все подожди то что
answering wait I'm answering you I'm answering
отвечаю подожди я отвечаю вам отвечаю
look it's become a good ghetto for
смотрите это стало хорошим Гетто для
your bloggers they are there in short among
ваших блогеров они там короче между
themselves and we are happy with it
собой и нас это устраивает
all And we and we are sitting in a normal one in
всё А мы а мы себе сидим в нормальной в
this roulette Yes chatroulette ua Om tvr
этой рулетке Да чатрулетка ua Om tvr
chatr And so on Yes so that's it all all
chatr И так дальше Да так что всё все
normal people are sitting recently
нормальные люди сидят недавно
went in Let's sign on y Instagram I
заходил Давай пидпись на й Instagram Я
don't know  why is this for why is it still
не знаю для чого це тоб для чого ще тоб
there to watch on this face But for you
там дивитись на оцей й фейс Але для тебе
about two clicks and you try me and I will be like
о два або т клика а ты тримае мене и я
in me there are a bunch of followers and in me there
буду каза в мене там Купа фолов и в мене
will be a cool mood to do but cool
буде класний настрий щоб робити но крут
video letter on my Instagram popk Andriy
вдео пись на мий Instagram попк Андрий
that's it
вот
come on I'm
так давай я тебя
waiting for you N
чекаю N